# UDPSocketServerClient

**UDPSocketServerClient** — это проект, включающий сервер и клиент для работы с UDP-сокетами. Сервер может обрабатывать команды `PUT`, `GET`, и `EXIT`, управляя очередью сообщений. Клиент отправляет сообщения на сервер и получает ответы. 
### Использование

```bash
./server [опции]
```
Опции:

    -a <адрес>: Указывает IP-адрес для прослушивания (по умолчанию: 0.0.0.0).
    -p <порт>: Указывает порт для прослушивания (по умолчанию: 12345).
    -l <лог-файл>: Указывает путь к лог-файлу (по умолчанию: /tmp/lab2.log).
    -w <время>: Указывает время задержки обработки запроса в секундах (по умолчанию: 0).
    -d: Запуск сервера в режиме демона.
    -h: Отображает справочную информацию.
    -v: Отображает версию программы.

Переменные окружения

    ADDR: Задает IP-адрес для сервера.
    PORT: Задает порт для сервера.
    LOGFILE: Задает путь к лог-файлу.
    WAIT: Задает время задержки обработки запроса в секундах.

Запуск сервера

Пример запуска сервера:

```bash
./server -a 127.0.0.1 -p 12345 -l /tmp/server.log -w 1
```

Команды

    PUT <число>: Добавляет число в очередь сервера.
    GET: Извлекает число из очереди сервера.
    EXIT: Останавливает сервер.


```bash
./client -a <server_ip> -p <server_port> -m <message> [-v] [-h]
```

Опции:

    -a <server_ip>: Задает IP-адрес сервера.
    -p <server_port>: Задает порт сервера (по умолчанию: 12345).
    -m <message>: Сообщение для отправки на сервер.
    -v: Отображает версию программы.
    -h: Отображает справочную информацию.

Переменные окружения

    ADDR: Задает IP-адрес сервера.
    PORT: Задает порт сервера.
    DEBUG: Включает режим отладки для дополнительного вывода.

Примеры запуска

Отправка сообщения на сервер:

```bash
./client -a 127.0.0.1 -p 12345 -m "PUT 42"
```
